تقسيم الأرزاق بين الناس
لاعَلاقة له، بالحسب والنسب
ولا بالعقل والذكاء
ولا بالوجاهة والمكانة
وإنما يوزِّع جل جلاله رزقه على عباده، لحكمة هو يعلمها ،
فقد يعطي المجنون..!
ويحرم العاقل..!
وقد يعطي الوضيع..!!
ويمنع الحسيب.!!
ولو كانت الأرزاق تجري على الحجـا**هلكـن إذاً من جهلهـن البهائـم
وأصحاب الحجى هم أصحاب الألباب والعقول
فلو أن الأرزاقَ معلقةٌُ  بالعقول لهلكت البهائم.
والمال ليس نعمة وليس نقمة
فهو شيء موقوف على طريقة استخدامه
المال ربما كان درجاتِِ ترقى
بها إلى أعلى عليين
وربما كان دركاتِِ يهوِي بها الإنسانُ إلى أسفل سافلين
فالله يُعطي الدنيا لمن يحب ومن لا يحب
ولكنه لا يعطي الإيمانَ إلا لمن يحب
قال تعالى:
"فَأَمَّا الإِنسَانُ إِذَا مَا ابْتَلاهُ رَبُّهُ فَأَكْرَمَهُ وَنَعَّمَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَكْرَمَنِ"
"وَأَمَّا إِذَا مَا ابْتَلاهُ فَقَدَرَ عَلَيْهِ رِزْقَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَهَانَنِ"
[الفجر: 15، 16].
والكثير من الناس ينظرون إلى الرزق نظرة ًضيقة قاصرة.
فهم يتصورون انه المال فحسب!!
كلا بالطبع.
فالصحة رزق
والعلم رزق
وطاعة الله رزق
والحكمة رزق
والزوجة الصالحة رزق
والأولاد الأبرار رزق
والمأوى رزق
والسمعة العطرة رزق
وحفظ آيات القرآن رزق
والسعادة في هذه الدنيا ليست بوفرة المال
وإنما هي بالإيمان والقناعة والرضى
وإن الدنيا أهونُ من أن يضيق الإنسان ذرعاً لقلتها في يده.
قال تعالى:
{وَمَا مِن دَابَّةٍ فِي الأَرْضِ إِلاَّ عَلَى اللَّهِ رِزْقُهَا وَيَعْلَمُ مُسْتَقَرَّهَا وَمُسْتَوْدَعَهَا كُلٌّ فِي كِتَابٍ مُّبِينٍ}هود 6